# Система управления задачами

Это приложение представляет собой систему управления задачами, которая позволяет пользователям создавать, удалять, обновлять и сортировать задачи.

## Модель данных
- ID
- Название задачи
- Описание задачи
- Дата создания задачи
- Дедлайн
- Статус задачи (новая, в процессе, выполненная)

## Функциональность
- Создание задачи
- Удаление задачи
- Обновление задачи
- Сортировка задач

## Обработка ошибок
- Глобальный обработчик исключений `@ControllerAdvice` для обработки возможных ошибок приложения.

## Фронтенд
- Использование Thymeleaf вместе с Spring MVC для рендеринга страниц на сервере.

## Тестирование
- Написание юнит и интеграционных тестов для приложения, используя JUnit и Mockito.

### Юнит-тестирование

Мы создали юнит-тесты для классов и методов нашего приложения с использованием фреймворка JUnit. Вы можете ознакомиться с нашими тестами в файле [TaskServiceUnitTest.java](to-do-list/src/main/java/com/example/todolist/Service/TaskServiceUnitTest).

### Интеграционное тестирование

Для проверки взаимодействия различных компонентов нашего приложения и их корректной работы вместе, мы проводим интеграционное тестирование. Мы используем фреймворк Mockito для создания заглушек и эмуляции поведения зависимых компонентов.

## Использование базы данных PostgreSQL

Для использования данного приложения требуется база данных PostgreSQL.

### Установка и настройка PostgreSQL

1. **Установите PostgreSQL на вашем компьютере, следуя инструкциям на [официальном сайте PostgreSQL](https://www.postgresql.org/download/).**

2. **После установки, в файле конфигурации вашего проекта (`application.properties`) укажите соответствующие данные для подключения к базе данных PostgreSQL (хост, порт, имя базы данных, имя пользователя и пароль).**

3. **После запуска приложения в вашей интегрированной среде разработки (IDE), класс `Task.java` сам создаст необходимые таблицы в базе данных. Необходимо только убедиться, что ваша конфигурация подключения к базе данных корректна.**

[EN](docs/README_EN.MD) | [JP](docs/README_EN.MD) | [DE](docs/README_DE.MD)